Title: Yakin semangat bisa
Date: 2019-09-15 20:21
Category: Life
Favourite: True

Tiga kata yang senantiasa menemani langkahku. Kata- kata yakin, semangat, bisa
memberikan energi tersendiri bagi ku. Akan tetapi tiga kata ini sebenarnya
adalah sebuah kalimat dari lima kata yang kehilangan dua kata lainnya, yaitu
Bismillah dan Allahuakbar. Ya, kalimat “ Bismillah yakin semangat bisa
Allahuakbar” adalah kalimat yang bagai kuda perang bagiku. Dengan mengawali
setiap aktivitasku dengan kalimat ini aku merasa Allah senantiasa mendampingiku
dan setiap hambatan yang nantinya akan aku hadapi seakan dapat untuk aku
selesaikan.

Aku bukan orang yang terlalu memikirkan tentang apa yang harus aku lakukan. Aku
orang yang terlalu memikirkan tentang apa yang dapat aku berikan kedapa
oranglain dari apa yang sedang, akan, bahkan telah aku kerjakan. Namun jangan
salah, aku memang bukan orang yang terlalu memikirkan apa yang harus aku
lakukan. Tapi aku adalah orang yang sangat menghargai suatu proses, sangat
menghargai usaha dan sungguh menikmatinya. Karena hasil yang baik akan lebih
berarti jika dikerjakan dengan proses yang baik.

Contoh nyata dikehidupanku. Aku tak pernah mempermasalahkan berapa nilai
ujianku. Aku lebih mempermasalahkan sejauh mana materi, ilmu yang aku
dapatkan. Lebih baik aku mengikuti ujian ulang dari pada mendapatkan nilai
tinggi karena hasil mencontek. Bahkan untuk beberapa kasus, aku merasa senang
ketika harus mengikuti uji ulang atau mendapatkan hasil ujian yang tidak
sempurna. Karena dengan begitu aku akan belajar lagi dan akan menjadi lebih
paham. Itu menurutku tentang diriku dan untuk diriku.

Namun aku berharap, membaca kalimatku diatas tidak membuat kalian menjadi salah
paham. Aku tak pernah menyepelekan materi, ilmu atau pelajaran apapun. Karena
bagiku semua disiplin ilmu itu penting. Aku akan merasa tertantang dengan adanya
ujian dan sangat senang ketika aku bisa membagi ilmuku. Bismillah yakin,
semangat, bisa Allahuakbar. Dengan adanya beberapa hal tersebut, aku bisa
mengasah otakku menyatukan neuron-neuron yang ada agar ilmu yang aku dapatkan
dapat berkesimbungan, dapat saling bersinergis, dan membentuk kompleks hubungan
neuron kuat, sehingga aku menjadi lebih paham.

Dan biasanya hasil yang aku dapatkan dari proses atau usahaku itu, aku tak harus
mengulang. Aku tidak terlalu suka dengan soal pilihan ganda. Aku lebih suka
dengan soal uraian apalagi problem solving. Karena dari sana aku bisa
menumpahkan sejauh mana pemahamanku dan mengharapan koreksi yang baik dari pihak
yang bersangkutan. Ini tulisan ringanku tentang tiga kata yang aku jadikan the
point of atau judul dari blogku ini. Tiga kata yang sebenarnya tak berarti
apa-apa tanpa dua kata lainnya. Bagiku sesuatu itu menjadi indah atau sempurna
adalah dengan adanya campur tangan Tuhan. Indah dan sempurna karena Allah
memberikan KeridhoanNya. Dan tiga kata tadi akan menjadi indah dan sempurna jika
telah mejadi Bismillah yakin, semangat, bisa Allahuakbar.

"Bismillah, dengan menyebut nama Allah aku mengawali semuanya. Yakin, aku bisa
melakukan semuanya. Semangat, untuk dapat melakukan semuanya. Bisa, semuanya
pasti bisa aku lakukan. Allahuakbar, Hanya kepada Allah aku berserah dan meminta
pertolongan agar senantiasa semua yang aku lakukan mendaptakan ridho dari Nya."
